Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/integrate/gitlab.po
Languages: ko

source: Connect GitLab to Mattermost
ko: GitLab을 Mattermost에 연결하기

source: |plans-img| Available on `all plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `모든 요금제 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `클라우드 <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `자체 호스팅 <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: Minimize distractions and reduce context switching between your GitLab code repositories and your communication platform by integrating GitLab with Mattermost. You control which events trigger notifications beyond default events, including merges, issue comments, merge request comments, pipelines, pull reviews, and many more. Help your teams stay focused and productive with daily task summaries, real-time updates and notifications on new and closed merge requests, new and closed issues, and tag creation events, directly from Mattermost channel subscriptions.
ko: GitLab을 Mattermost와 통합하여 GitLab 코드 저장소와 커뮤니케이션 플랫폼 간의 방해 요소를 최소화하고 컨텍스트 전환을 줄이세요. 병합, 이슈 댓글, 병합 요청 댓글, 파이프라인, 풀 리뷰 등 기본 이벤트를 넘어서는 알림 트리거 이벤트를 제어할 수 있습니다. Mattermost 채널 구독을 통해 새로운 병합 요청과 닫힌 병합 요청, 새로운 이슈와 닫힌 이슈, 태그 생성 이벤트에 대한 일일 작업 요약, 실시간 업데이트 및 알림을 통해 팀이 집중하고 생산적으로 일할 수 있도록 도와주세요.

source: Mattermost supports both Software-as-a-Service (SaaS) and on-premises versions of GitLab.
ko: Mattermost는 GitLab의 Software-as-a-Service(SaaS) 및 온프레미스 버전을 모두 지원합니다.

source: An example of the GitLab integration for Mattermost.
ko: Mattermost용 GitLab 통합 예시입니다.

source: Deploy
ko: 배포

source: Setup starts in GitLab and configuration ends in Mattermost.
ko: 설정은 GitLab에서 시작하여 Mattermost에서 완료됩니다.

source: Register an OAuth app in GitLab
ko: GitLab에서 OAuth 앱 등록하기

source: A Mattermost system admin must perform the following steps in GitLab.
ko: Mattermost 시스템 관리자가 GitLab에서 다음 단계를 수행해야 합니다.

source: Go to ``https://gitlab.com/-/profile/applications`` or ``https://gitlab.YOURDOMAIN.com/-/profile/applications``, replacing ``YOURDOMAIN.COM`` with your GitHub URL, to register an OAuth app with GitLab.
ko: GitLab에서 OAuth 앱을 등록하려면 ``https://gitlab.com/-/profile/applications`` 또는 ``https://gitlab.YOURDOMAIN.com/-/profile/applications`` 로 이동하세요. ``YOURDOMAIN.COM`` 을 GitHub URL로 교체하세요.

source: Set the following values:
ko: 다음 값을 설정하세요:

source: **Name**: ``Mattermost GitLab Plugin - <YOUR COMPANY NAME>``
ko: **이름**: ``Mattermost GitLab Plugin - <YOUR COMPANY NAME>``

source: **Redirect URI**: ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM/plugins/com.github.manland.mattermost-plugin-gitlab/oauth/complete``, replacing ``YOUR-MATTERMOST-URL.COM`` with your Mattermost URL. This value must match the Mattermost server URL you use to log in.
ko: **리디렉션 URI**: ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM/plugins/com.github.manland.mattermost-plugin-gitlab/oauth/complete``, ``YOUR-MATTERMOST-URL.COM`` 을 Mattermost URL로 교체하세요. 이 값은 로그인에 사용하는 Mattermost 서버 URL과 일치해야 합니다.

source: Select ``api`` and ``read_user`` in **Scopes**.
ko: **범위** 에서 ``api`` 와 ``read_user`` 를 선택하세요.

source: Save your changes. Copy the **Application ID** and **Secret** fields in the resulting screen.
ko: 변경 사항을 저장하세요. 결과 화면에서 **Application ID** 와 **Secret** 필드를 복사하세요.

source: Mattermost configuration
ko: Mattermost 구성

source: A Mattermost system admin must perform the following steps in Mattermost.
ko: Mattermost 시스템 관리자가 Mattermost에서 다음 단계를 수행해야 합니다.

source: Install the GitLab integration from the in-product App Marketplace:
ko: 제품 내 App Marketplace에서 GitLab 통합을 설치하세요:

source: We recommend making a copy of your webhook secret and encryption key, as it will only be visible to you once.
ko: 웹훅 시크릿과 암호화 키는 한 번만 표시되므로 복사본을 만드는 것을 권장합니다.

source: In Mattermost, from the Product menu |product-list|, select **App Marketplace**.
ko: Mattermost에서 제품 메뉴 |product-list| 에서 **App Marketplace** 를 선택하세요.

source: Navigate between Channels and collaborative playbooks using the product menu icon.
ko: 제품 메뉴 아이콘을 사용하여 채널과 협업 플레이북 사이를 탐색하세요.

source: Search for or scroll to GitLab, and select **Install**.
ko: GitLab을 검색하거나 스크롤하여 **설치** 를 선택하세요.

source: Once installed, select **Configure**. You're taken to the System Console.
ko: 설치가 완료되면 **구성** 을 선택하세요. 시스템 콘솔로 이동합니다.

source: On the GitLab configuration page, enable and configure GitLab interoperability as follows, and then select **Save**:
ko: GitLab 구성 페이지에서 다음과 같이 GitLab 상호 운용성을 활성화하고 구성한 다음 **저장** 을 선택하세요:

source: Enter the **GitLab URL**, **GitLab OAuth Client ID**, and **GitLab OAuth Client Secret** you obtained when `registering the OAuth app in GitLab <#register-an-oauth-app-in-GitLab>`__.
ko: `GitLab에서 OAuth 앱 등록 <#register-an-oauth-app-in-GitLab>`__ 시 얻은 **GitLab URL**, **GitLab OAuth Client ID**, **GitLab OAuth Client Secret** 을 입력하세요.

source: Generate a **Webhook Secret** and **At Rest Encryption Key** by selecting **Generate**.
ko: **생성** 을 선택하여 **Webhook Secret** 과 **At Rest Encryption Key** 를 생성하세요.

source: (Optional) **GitLab Group**: Lock the integration to a single GitLab group.
ko: (선택 사항) **GitLab Group**: 통합을 단일 GitLab 그룹으로 제한하세요.

source: (Optional) **Enable Private Repositories**: Enable the ability to work with private repositories. Affected users are notified once private repositories are enabled, and must reconnect their GitLab accounts to gain access to private repositories.
ko: (선택 사항) **비공개 저장소 활성화**: 비공개 저장소 작업 기능을 활성화하세요. 비공개 저장소가 활성화되면 영향을 받는 사용자에게 알림이 표시되며, 비공개 저장소에 접근하려면 GitLab 계정을 다시 연결해야 합니다.

source: Enable
ko: 활성화

source: Notify your teams that they can `connect their GitLab accounts to Mattermost <#connect-a-gitlab-account-to-mattermost>`__.
ko: 팀원들에게 `GitLab 계정을 Mattermost에 연결 <#connect-a-gitlab-account-to-mattermost>`__ 할 수 있다고 알리세요.

source: Upgrade
ko: 업그레이드

source: We recommend updating this integration as new versions are released. Generally, updates are seamless and don't interrupt the user experience in Mattermost. Visit the `Releases page <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases>`__ for the latest release, available releases, and compatibility considerations.
ko: 새 버전이 출시될 때마다 이 통합을 업데이트하는 것을 권장합니다. 일반적으로 업데이트는 원활하게 이루어지며 Mattermost의 사용자 경험을 방해하지 않습니다. 최신 릴리스, 사용 가능한 릴리스 및 호환성 고려사항은 `Releases page <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab/releases>`__ 를 방문하세요.

source: Use
ko: 사용

source: Users who want to use GitLab interconnectivity must register an OAuth app in GitLab for Mattermost, and then connect a GitLab account to Mattermost.
ko: GitLab 상호 연결성을 사용하려는 사용자는 Mattermost용 OAuth 앱을 GitLab에 등록한 다음 GitLab 계정을 Mattermost에 연결해야 합니다.

source: Once connected, you'll receive direct messages from the GitLab bot in Mattermost when someone mentions you, requests a review, comments on, or modifies one of your merge requests/issues, or assigns you to an issue on GitLab.
ko: 연결이 완료되면 누군가가 귀하를 멘션하거나, 리뷰를 요청하거나, 귀하의 병합 요청/이슈에 댓글을 달거나 수정하거나, GitLab에서 이슈를 할당할 때 Mattermost의 GitLab 봇으로부터 직접 메시지를 받게 됩니다.

source: Connect a GitLab account to Mattermost
ko: GitLab 계정을 Mattermost에 연결

source: Run the ``/gitlab connect`` slash account in any Mattermost channel to link your Mattermost account with your GitLab account.
ko: Mattermost 계정을 GitLab 계정과 연결하려면 아무 Mattermost 채널에서 ``/gitlab connect`` 슬래시 명령어를 실행하세요.

source: Disconnect a GitLab account by running the ``/gitlab disconnect`` slash command. Run the ``/gitlab me`` slash command to review which account is connected to GitLab.
ko: ``/gitlab disconnect`` 슬래시 명령어를 실행하여 GitLab 계정 연결을 해제하세요. ``/gitlab me`` 슬래시 명령어를 실행하여 어떤 계정이 GitLab에 연결되어 있는지 확인할 수 있습니다.

source: Once connected, run the ``/gitlab help`` slash command to see what you can do.
ko: 연결이 완료되면 ``/gitlab help`` 슬래시 명령어를 실행하여 사용 가능한 기능을 확인하세요.

source: Get started
ko: 시작하기

source: Run the ``/gitlab todo`` slash command to get a list of to-do's, assigned issues, assigned merge requests and merge requests awaiting your review. Alternatively, use the options located in the left sidebar.
ko: ``/gitlab todo`` 슬래시 명령어를 실행하여 할 일 목록, 할당된 이슈, 할당된 병합 요청 및 리뷰 대기 중인 병합 요청 목록을 확인하세요. 또는 왼쪽 사이드바에 있는 옵션을 사용할 수 있습니다.

source: Run the ``/gitlab webhook`` slash command to have GitLab send events to Mattermost. For example: ``/gitlab webhook add group[/project]``
ko: GitLab이 Mattermost로 이벤트를 전송하도록 ``/gitlab webhook`` 슬래시 명령어를 실행하세요. 예: ``/gitlab webhook add group[/project]``

source: Channel subscriptions
ko: 채널 구독

source: Run the ``/gitlab subscriptions list`` to review all of your subscriptions.
ko: ``/gitlab subscriptions list`` 를 실행하여 모든 구독을 확인하세요.

source: Run the ``/gitlab subscriptions add group[/project] [features]`` slash command to subscribe a Mattermost channel and receive posts for new merge requests, issues, or other features, from a GitLab project. To unsubscribe and stop receiving posts, run the ``/gitlab subscriptions delete group[/project]`` slash command.
ko: GitLab 프로젝트의 새로운 병합 요청, 이슈 또는 기타 기능에 대한 게시물을 받기 위해 Mattermost 채널을 구독하려면 ``/gitlab subscriptions add group[/project] [features]`` 슬래시 명령어를 실행하세요. 구독을 해제하고 게시물 수신을 중지하려면 ``/gitlab subscriptions delete group[/project]`` 슬래시 명령어를 실행하세요.

source: For each project you want to receive notifications for or subscribe to, create a webhook in a channel where you want to watch events sent from GitLab by running the ``/gitlab webhook`` slash command. For example: ``/gitlab webhook add group[/project]``
ko: 알림을 받거나 구독하려는 각 프로젝트에 대해, GitLab에서 전송된 이벤트를 모니터링하려는 채널에서 ``/gitlab webhook`` 슬래시 명령어를 실행하여 웹훅을 생성하세요. 예: ``/gitlab webhook add group[/project]``

source: For GitLab versions prior to 1.2:
ko: GitLab 1.2 이전 버전의 경우:

source: In GitLab, go to the project you want to subscribe to, and select **Settings > Integrations** in the sidebar.
ko: GitLab에서 구독하려는 프로젝트로 이동한 후 사이드바에서 **설정 > 통합** 을 선택하세요.

source: **URL**: ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM/plugins/com.github.manland.mattermost-plugin-gitlab/webhook``, replacing ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM`` with your Mattermost URL. Ensure that you add ``/plugins/com.github.manland.mattermost-plugin-gitlab/webhook`` to the URL, or the webhook won't work.
ko: **URL**: ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM/plugins/com.github.manland.mattermost-plugin-gitlab/webhook`` 에서 ``https://YOUR-MATTERMOST-URL.COM`` 을 Mattermost URL로 교체하세요. URL에 ``/plugins/com.github.manland.mattermost-plugin-gitlab/webhook`` 을 추가해야 하며, 그렇지 않으면 웹훅이 작동하지 않습니다.

source: **Secret Token**: Copy the webhook secret you generated earlier.
ko: **시크릿 토큰**: 이전에 생성한 웹훅 시크릿을 복사하세요.

source: Select all the events in **Triggers**.
ko: **트리거** 에서 모든 이벤트를 선택하세요.

source: Add the webhook.
ko: 웹훅을 추가하세요.

source: Update settings
ko: 설정 업데이트

source: Run the ``/gitlab settings [setting] [value]`` slash command to update your preferences for the integration:
ko: 통합에 대한 기본 설정을 업데이트하려면 ``/gitlab settings [setting] [value]`` 슬래시 명령어를 실행하세요:

source: Turn personal notifications on or off.
ko: 개인 알림을 켜거나 끄세요.

source: Turn reminders on or off when you connect initially each day.
ko: 매일 처음 연결할 때 알림을 켜거나 끄세요.

source: Customize
ko: 사용자 지정

source: This integration contains both a server and web app portion. Visit the `Mattermost Developer Workflow <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-workflow/>`__ and `Mattermost Developer environment setup <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-setup/>`_ for information about developing, customizing, and extending Mattermost functionality.
ko: 이 통합에는 서버와 웹 앱 부분이 모두 포함되어 있습니다. Mattermost 기능을 개발, 사용자 지정 및 확장하는 방법에 대한 정보는 `Mattermost 개발자 워크플로우 <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-workflow/>`__ 와 `Mattermost 개발자 환경 설정 <https://developers.mattermost.com/extend/plugins/developer-setup/>`_ 을 참조하세요.

source: Get help
ko: 도움 받기

source: Mattermost customers can open a `Mattermost support case <https://support.mattermost.com/hc/en-us/requests/new>`_. To report a bug, please open a GitHub issue against the `Mattermost GitLab plugin repository <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab>`_.
ko: Mattermost 고객은 `Mattermost 지원 케이스 <https://support.mattermost.com/hc/en-us/requests/new>`_ 를 열 수 있습니다. 버그를 보고하려면 `Mattermost GitLab 플러그인 저장소 <https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-gitlab>`_ 에 GitHub 이슈를 열어주세요.

source: For questions, feedback, and assistance, join our public `Integrations and Apps channel <https://community.mattermost.com/core/channels/integrations>`_ on the `Mattermost Community Server <https://community.mattermost.com/>`_ for assistance.
ko: 질문, 피드백 및 도움이 필요하시면 `Mattermost 커뮤니티 서버 <https://community.mattermost.com/>`_ 의 공개 `통합 및 앱 채널 <https://community.mattermost.com/core/channels/integrations>`_ 에 참여하세요.

source: Mattermost Team Edition and Free customers can visit the Mattermost `peer-to-peer troubleshooting forum <https://forum.mattermost.com/c/trouble-shoot/16>`_ to access the global Mattermost Community for assistance.
ko: Mattermost Team Edition 및 무료 고객은 도움을 받기 위해 Mattermost `피어 투 피어 문제 해결 포럼 <https://forum.mattermost.com/c/trouble-shoot/16>`_ 에 방문하여 글로벌 Mattermost 커뮤니티에 접근할 수 있습니다.

source: Watch `this on-demand webinar on release management with Mattermost and GitLab <https://mattermost.com/webinar/release-management-with-gitlab/>`_ to learn how to streamline and standardize your release processes, while reducing the amount of effort required to ship your latest releases.
ko: 최신 릴리스 출시에 필요한 노력을 줄이면서 릴리스 프로세스를 간소화하고 표준화하는 방법을 알아보려면 `Mattermost와 GitLab을 사용한 릴리스 관리에 대한 주문형 웨비나 <https://mattermost.com/webinar/release-management-with-gitlab/>`_ 를 시청하세요.
